Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-08.po
Languages: zh_cn

source: The RestAPI
zh_cn: RestAPI

source: Since version 19.5.10 pyDAL includes a restful API [CIT0801]_ called RestAPI. It is inspired by GraphQL [CIT0802]_ and while it’s not quite the same due to it being less powerful, it is in the spirit of py4web since it's more practical and easier to use.
zh_cn: 从 19.5.10 版本起，pyDAL 包含一个名为 RestAPI 的 restful API [CIT0801]_ 。它的灵感来自 GraphQL [CIT0802]_ ，虽然由于功能较弱，它们并不完全相同，但 RestAPI 符合 py4web 的精神，因为它更实用、更易于使用。

source: Like GraphQL RestAPI allows a client to query for information using the GET method and allows to specify some details about the format of the response (which references to follow, and how to denormalize the data). Unlike GraphQL it allows the server to specify a policy and restrict which queries are allowed and which ones are not. They can be evaluated dynamically per request based on the user and the state of the server.
zh_cn: 与 GraphQL 一样，RestAPI 允许客户端使用 GET 方法查询信息，并允许指定有关响应格式的一些详细信息（要遵循哪些引用，以及如何对数据进行非规范化）。与 GraphQL 不同之处，它允许服务器指定策略并限制允许哪些查询和不允许哪些查询。可以根据用户和服务器的状态对每个请求进行动态评估。

source: As the name implies RestAPI allows all standard methods: GET, POST, PUT, and DELETE. Each of them can be enabled or disabled based on the policy, for individual tables and individual fields.
zh_cn: 顾名思义，RestAPI 允许所有标准方法：GET、POST、PUT 和 DELETE 。对于单个表和单个字段，可以根据策略启用或禁用它们中的任意一个。

source: Specifications might be subject to changes since this is a new feature.
zh_cn: 由于这是一项新功能，技术规范可能会发生变化。

source: In the examples below we assume a simple app called “superheroes”:
zh_cn: 在下面的示例中，我们假设有一个叫做 “superheroes” 的简单应用：

source: RestAPI policies and actions
zh_cn: RestAPI 的 policy 和 action

source: The policy is per table (or * for all tables) and per method. ``authorize`` can be True (allow), False (deny) or a function with the signature (method, tablename, record_id, get_vars, post_vars) which returns True/False. For the GET policy one can specify a list of allowed query patterns (* for all). A query pattern will be matched against the keys in the query string.
zh_cn: 该策略是针对每个表（或 * 代表的所有表）和每个方法的。 ``authorize`` 可以是 True（允许）、False（拒绝），也可以是返回 True/False 的带有签名的函数（ (method, tablename, record_id, get_vars, post_vars)）。对于 GET 策略，可以指定一个允许的查询模式列表（ * 代表所有模式）。查询模式将与查询字符串中的键进行匹配。

source: The above action is exposed as:
zh_cn: 上述 action 公开了：

source: The result can be seen directly with a browser, rendered as JSON. Let's look for example at the ``person`` table:
zh_cn: 结果可以直接用浏览器看到，呈现为 JSON 格式。作为示例，让我们看一下 ``person`` 表：

source: The diagram of the superhero's database should help you interpreting the code:
zh_cn: superhero 的数据库的示意图应该可以帮助你理解代码：

source: Keep in mind that **request.POST** only contains the form data that is posted using a **regular HTML-form** or **JavaScript FormData** object.
zh_cn: 请记住， **request.POST** 只包含使用 **regular HTML-form** 或 **JavaScript FormData** 对象发送的表单数据。

source: The general query has the form ``{something}.eq=value`` where ``eq=`` stands for “equal”, ``gt=`` stands for “greater than”, etc. The expression can be prepended by ``not.``.
zh_cn: 一般查询的格式为 ``{something}.eq=value`` ，其中 ``eq=`` 表示“相等”， ``gt=`` 表示“大于”，以此类推。表达式前面可以加上 ``not.``

source: ``{something}`` can be:
zh_cn: ``{something}`` 可以是：

source: the name of a field in the table being queried as in:
zh_cn: 表中的字段名称的查询，示例如下：

source: **All superheroes called “Superman”**
zh_cn: **所有被称为 “Superman” 的超级英雄**

source: the name of a field of a table referred by the table being queried as in:
zh_cn: 被查询的表引用的表的字段的名称，示例如下：

source: **All superheroes with real identity “Clark Kent”**
zh_cn: **所有真实身份是 “Clark Kent” 的超级英雄**

source: the name of a field of a table that refers to the table being queried as in:
zh_cn: 引用被查询表的字段的名称，如下所示

source: **All superheroes with any tag superpower with strength > 90**
zh_cn: **所有拥有超级力量大于 90 的超级英雄**

source: (here ``tag`` is the name of the link table, the preceding ``superhero`` is the name of the field that refers to the selected table and ``strength`` is the name of the field used to filter)
zh_cn: （这里的 ``tag`` 是链接表的名称，前面的 ``superhero`` 是引用所选表的字段的名称，``strength`` 是用于过滤的字段名称）

source: a field of the table referenced by a many-to-many linked table as in:
zh_cn: 由多对多链接表引用的表字段，如下所示：

source: **All superheroes with the flight power**
zh_cn: **所有拥有飞行能力的超级英雄**

source: The key to understand the syntax above is to read it as:
zh_cn: 理解上述语法的关键是将其解读为：

source: << select records of table **superhero** referred by field **superhero** of table **tag**, when the **superpower** field of said table points to a record with **description** equal to “Flight” >>
zh_cn: 当所述表 **tag** 的 **superpower** 字段指向的表中 **description** 字段等于 “Flight” 时， “查询记录表 **tag** 中的 **superhero** 字段引用的 **superhero** 表中的记录。”

source: The query allows additional modifiers for example:
zh_cn: 该查询允许使用其他修饰符，例如：

source: The first 3 are obvious. ``@model`` returns a JSON description of database model. ``@lookup`` denormalizes the linked field.
zh_cn: 前三个是显而易见的。 ``@model`` 返回数据库模型的 JSON 描述。 ``@lookup`` 对链接字段进行非规范化处理。

source: RestAPI practical examples
zh_cn: RestAPI 实例

source: Here are some practical examples:
zh_cn: 以下是一些实际例子：

source: OUTPUT:
zh_cn: 输出：

source: (denormalize the real_identity and rename it identity)
zh_cn: （将 real_identity 反规范化并重命名为 identity ）

source: (denormalize the real_identity [but only fields name and job], collapse the with the identity prefix)
zh_cn: （对 real_identity 进行非规范化 [但仅限于字段 name 和 job]，用 identity 前缀折叠）

source: URL (it's a single line, split for readability):
zh_cn: URL （这是一行，为了可读性而拆分）：

source: The RestAPI response
zh_cn: RestAPI 的响应

source: All RestAPI response have the fields:
zh_cn: 所有 RestAPI 响应都有以下字段：

source: RestAPI version.
zh_cn: RestAPI 的版本号

source: Datetime in ISO 8601 format.
zh_cn: ISO 8601 格式的日期时间（YYYY-MM-DDThh:mm:ss[.mmm]TZD）

source: RestAPI status (i.e. "success" or "error").
zh_cn: RestAPI 状态（即 "success" 或 "error" ）

source: HTTP status.
zh_cn: HTTP 状态

source: Other optional fields are:
zh_cn: 其他可选字段包括：

source: Total matching (not total returned), for GET.
zh_cn: 匹配的总数量（不是返回的总数量），用于 GET

source: In response to a GET.
zh_cn: 针对 GET 的响应数据项目

source: Usually a validation error.
zh_cn: 通常是验证错误

source: Usually if status != "success".
zh_cn: 通常 status != "success" 时，才有此项

source: For error details.
zh_cn: 有关错误的详细信息
